dr Paweł Bednarz

Rozpoznawanie rysunków grafów

W ramach pracy zostaną zebrane i zorganizowane odpowiednie zbiory danych zawierające rysunki grafów nieskierowanych i nieoznakowanych.
Następnie, przeprowadzone zostaną prace nad przetwarzaniem i reprezentacją tych danych, aby były odpowiednie do treningu sieci neuronowej.
Kolejnym krokiem będzie wybranie i zaimplementowanie sieci, która będzie w stanie efektywnie rozpoznawać rysunki grafów.
Model sieci neuronowej będzie trenowany na zebranym wcześniej zbiorze danych, a następnie zostanie przeprowadzona analiza i ocena wyników.
Celem tej pracy będzie uzyskanie wytrenowanego modelu sieci neuronowej,
który będzie w stanie skutecznie rozpoznawać rysunki grafów nieskierowanych, nieoznakowanych o małej liczbie.